第二题
你是怎么做需求分析的
这也是一个能力体问题的
问到的概率是80%
其中我们说，需求分析是产品经理非常重要的能力体系
无论是你做B端产品，还是C端产品
都得需要做需求分析
包括怎么收集需求
从收集来的这个需求，怎么对它进行一个加工处理
哪些需求是应该做的
哪些需求不应该做
这些都是我们产品经理需要重点分析的
在这个问题上
我们说，需求分析是按照优先级和重要性来进行划分的
从它的实现难度上，我们可以去看到
比如说需求的实现难度
那我们是用需求池来进行管理的
需求的真伪
我们可以用5why分析法来进行判断
这是一种方法论
需求的价值
它商业价值是高还是低
有效需求
它的价值和实际的渴望度是多多少
这都是我们需求分析的时候是一个需要掌握的一点
同时理论和方法得需要注意一点
那么理论是什么呢
比如说，把糖精加水里会变甜
那么这是一个不可操作的啊
这是一个存在概率性
那么方法是什么呢
把1克糖精加到200克水里
200l水里会变甜
这有一个标准尺度的判断，是可以实践的
我们叫做方法
然后，同时呢，我们做需求分析的时候
那么这是一个标准性的一个答案
我们在工作之中呢，需求分析也是很重要的一块，嗯
花费的时间是比较长的
所以，我们在做需求分析的时候
一般是用到的几个方法
首先，我们得需要收集需求
而且我们的需求呢，主要是来自于运营
根据收集来的需求呢，进行需求池管理，嗯
需求管理的话
我们一般是按照优先级来进行管理的
按照需求实现的难度来进行分析
同时呢，重要等级比较高的
我们就优先去做
再有呢，我们在工作上也会遇到很多的伪需求
这一块的时候
我们采用的是5why分析法来进行分析的
根据需求的价值，对需求对它进行一个分类啊
然后把这个需求，转化成产品设计交付的开发那边去
根据这个需求的优先级，对功能进行一个排期
这是我们工作之中的一个需求分析方法
同时，他会问到你说啊
那你举一个具体的例子吧
所以这一方面的时候
我们得需要重点准备一下
因为你太过于书面化去说的时候
他反而就是脱离实际工作的
这是我们需要注意的
这是这个问题的答案